# ⚖️ Предложения по изменению основных… ⚖️ <br/> ⚖️ Законов и прав человека в нашей стране… ⚖️

  Решил полностью переписать свой свод идей и предложений. По факту, по сути провести огромную, жирную реформу.

  - Решил перейти к более вольному описанию
  - Систематизировать сказанное
  - Сократить текст
  - Убрать всякую воду


## 🪦 Смертная казнь или высшая мера наказания… 🪦

#### Общая суть

  - Предлагаю заменить понятием "исключительная мера наказания"
  - Должно быть всегда отложенным, с отсрочкой на неопределенный срок
  - Всегда должно быть хотя бы мнимое право на исправление
  - Основной приоритет - наказание
  - Применима при первой степени риска, и при исключительной степени

#### Виды…

  - Пожизненное заключение в одиночной камере (в случае моратория)
  - Расстрел (по умолчанию)
  - Смертельная инъекция
  - Повешение 

#### Предварительное заключение

  - Допустимо для заключенных с особой степенью риска
  - Содержать следует в специальной колонии с гуманными условиями содержания
  - Заключенные должны содержать себя за свой счёт и всегда следовать уставу
  - Имеют гипотетическое право на помилование через 25 лет, с пожизненной судимостью
  - Заключенные должны всегда работать, чтобы содержать себя
  - По сути является последней надеждой, последним шансом на исправление
  - А также является способом уменьшить вероятность необратимости судебной ошибки
  - Заключение, как правило, бессрочное, возможности выйти на свободу фактически нет
  - Возможность назначения принудительного лечения

#### Приведение приговора в исполнении

  - В случае отсутствия обеспечения и/или работы
  - В случае большого количества нарушений
  - В случае большого количества отрицательных характеристик
  - В случае достаточно плохого состояния здоровья (включая психического)
  - В случае если решение будет принято специальной комиссией и судом
  - В случае если общий стаж заключения составляет более 10 лет, и имеются основания
  - В случае перевода в исключительную степень риска

#### Одиночное пожизненное заключение

  - Особый режим и суровые условия
  - Одиночное содержание
  - Карательная психиатрия
  - Отсутствие права на УДО (при условии если не оправдают)
  - Применяется при моратории на смертную казнь как таковую
  - Невозможность свиданий и отсутствие доступа журналистов
  - Является исключительной и конечной мерой наказания
  - Возможность фактически принудительной эвтаназии
  - Комнаты для приведения смертного приговора
  - Невозможность контактов с родственниками
  - Невозможность исправления, чисто карательная функция
  - По сути та же смертная казнь, только в рассрочку
  - Фактическое лишение дееспособности
  - Практически полная невозможность побега


## 🚧 Лишение свободы на неопределенный срок… 🚧

#### Общая суть

  - Условия содержания должны быть достаточно гуманными
  - Режимы содержания в зависимости от личностных характеристик
  - Назначение срока лишения свободы как минимальный (до 25 лет)
  - Возможность продления сроков лишения свободы…
  - Возможность ужесточить условия содержания
  - Обязанность содержать себя за свой счёт или выплатить долг
  - Устранения сегрегации по признаку вменяемости
  - Психиатрическое лечение фактически на месте, всегда
  - Возможность этапирования в специализированный стационар
  - Условия содержания должны быть достаточно гуманными
  - Должно быть нацелено в первую очередь на исправление и социализацию
  - Возможность выйти на свободу в случае исправления
  - Назначение наказания по сути "до исправления"
  - Должны соблюдаться основные права человека
  - Ввести систему степеней риска


#### Причины продления сроков и ужесточения условий содержания…

  - В случае большого количества нарушений
  - В случае большого количества отрицательных характеристик
  - В случае новых правонарушений


## Лишение свободы на определенный срок…

  По идеи, не должно существовать, преступники зачастую из-за этого не исправляются…


## 💉 Принудительное лечение и медицинские опыты… 💉

#### Общая суть

  - Возможность экспериментальных методов лечения, причём в обязательном порядке (по сути медицинских опытов)
  - Устранить сегрегацию по вменяемости, и унифицировать с понятием дееспособности
  - Никак не должно заменять основное наказание, факт вменяемости на это влиять не должен
  - Но фактически комбинируется с фактом отбывания наказания, и идет в общий счёт
  - Да и вообще все спец-стационары следует переделать обратно в тюрьмы и колонии

#### Недееспособность и неизлечимость…

  - Возможность перевода в ПНИ (специализированного типа), либо даже эвтаназии (если легальна)
  - В случае назначенной высшей/исключительной меры наказания - приведение приговора в исполнение

#### Критерии фактического приговора…

  - Неизлечимость психического заболевания на протяжении многих лет, отсутствие длительных ремиссий
  - Фактическая и/или доказанная недееспособность пациента/осужденного, при невозможности что-либо исправить
  - Должна быть назначена специальная комиссия и принято решение суда


## ⚠️ Система степеней риска… ⚠️

  Вместо того, чтобы иметь режимы колоний, вроде общего, строго или особого режима, содержание лучше разделить по степеням риска и систем безопасности содержания в колониях. 

  Степени таки: 
  - Исключительная степень риска когда применима высшая мера наказания.
  - Особая степень степень риска.
  - Строгая степень степень риска.
  - Общая степень риска. 
  - Условно свободные.

  Причём выход из какой-либо степени риска потребует определенных усилий, и выдержки минимального срока.

  При этом превышение минимальных лимитов нарушений ведёт по меньшей мере к неучету к отбытому сроку, повышение степени риска ведёт к обнулению счёта отбытого наказания. 


## 📕 Важные изменения в конституции… 📕

  - Ввёл бы главной ценностью не саму человеческую жизнь, а его реальные качества: талант, благоразумие, интеллект, знания, разумность, осознанность, трезвость, честность, доброта…
  - Я бы уточнил, что человеческая жизнь может быть отнята в результате боевых действий, в качества наказания (за преступления) или даже добровольно (эвтаназия).
  - Также бы указал, что жизнь не может быть отнята преступным путём (т.е. убийством). 


## 🪦 Легальность эвтаназии… 🪦

  - Решение должен принимать только суд и специальная комиссия
  - Применимо в исключительных случаях (по состоянию здоровья)
  - Применение возможно только в стационарах специального типа
  - Должны быть приняты определенные поправки в конституции
  - Должны быть устранены практически все возможные рычаги устранения
  - При любой возможности, согласие должен принять сам гражданин
  - Также должно потребоваться нотариальное согласие родственников


## ⚖️ Изменение основных законов… ⚖️

  - Вероятность за любое убийство получить высшую или исключительную меру наказания
  - Из-за ценности каждого рубля, ввести наказания за целый ряд экономических статей
  - Ввести возможность высшей или исключительной меры наказания за коррупцию
  - Ввести возможность лишения права брак (в том числе пожизненно)
  - Ужесточить все санкции за домашнее насилие (вплоть до высшей меры)
  - Ужесточить наказания за преступления на сексуальной почве
  - Возможность крупного залога на отсрочку в службе в армии (около ста тысяч рублей)


## 🔞 Легализация проституции… 🔞

  Легализация нежелательна, так как приведет к общему моральному упадку всего общества. Из-за этого утратиться всякий смысл, никто не захочет работать на нормальной работе. Единственное, следует ввести частичную декриминализацию, если есть определенные обстоятельства.


## 🏳️‍🌈 Вопрос с ЛГБТ… 🏳️‍🌈

  Всеми силами оставить в нейтральной зоне, и запретить какую-либо пропаганду. Не преследовать по закону, но вести учет.


## ❓ Стоит ли объединить смертную казнь и эвтаназию? ❓

  Отчасти, вернее стоит внести ясность и четкость в определениях. В любом случае, речь идет о лишение жизни и конституционном решении.


## 🏫 Образование и школа, а также социальная составляющая… 🏫

  Это тоже нужно пересмотреть… сделать максимальный упор в сторону самообразования, саморазвития, а также частных лекторов, менторов, репетиторов и т.д.

  Однако на государственной и обязательной программе нужно давать всё минимально необходимое, что может реально пригодиться в жизни…

  - Интернет просвещение, куда включены основные правила, принципы, инструкции, гайды, включая такие элементарные вещи как гуглинг.
  - Основы финансовой грамотности, в том числе особенности в наших реалиях.
  - Секс-просвещение для тех, кто имеет по меньшей мере одного потенциального партнера.
  - Просвещать о всех возможных пороках и недостатках своих родителей, друзей и партнеров. 
  - Базовые предметы, вроде математики, алгебры, русского языка, и желательно английского.
  - Научить всячески защищать свои права, всеми возможными способами…
  - Немного биологии, а также уроки анатомии. 
  - Научить основам реальной жизни, особенно в наших реалиях.
  - Учить моральным, нравственным и этическим основам.
  - Основы патриотизма и политического образования.
  - Основы психологии и социологии. 

  Что должно представлять из себя школьное образование…

  - Большой упор в практику, социализацию, реабилитацию, самообучение.
  - Большее подобие армейской подготовки, чем просто посиделки за партой.
  - Уменьшение количества классов при большей плотности самого курса…
  - Эта школа должна представлять скорее целый лагерь. 
  - Много-векторная система образований, с возможными ответвлениями (т.н. опциональные курсы).

  Чем должны быть оборудованы школы…

  - Курилки
  - Комната отдыха
  - Комната развлечений
  - Игровая комната
  - Компьютерные залы
  - Санчасть 
  - Дисциплинарная часть
  - Кабинеты психологов
  - Раздельными уборными
  - Концертным залом
  - Залом физической подготовки
  - Системой экстренного вызова
  - Системами видеонаблюдения и регистрации
  - Вооруженной охраной
  - Специализированным общежитием
  - Воспитательный и надзирательный контингент
  - Минимум два этажа, и обязательно с лифтом, но не больше 4 или 5 этажей
  - Желательно оснастить также эскалаторами
  - Конструкция должна быть желательно цитадельного типа
  - Вместимость не меньше 200 человек посетителей, и не меньше 50 персонала
  - Количество классовых групп не меньше 8, а смен не меньше двух
  - Системой пожарной безопасности и пожаротушения (особенно в химических кабинетах)

  Также нужно…

  - Ввести систему социальных привилегий и социального статуса, а также социального рейтинга. 
  - Ввести комплексную аттестацию по отдельным направлениям, специальностям или областям.
  - Ввести специальные зоны для строительства и содержания школ, детских садов, лагерей.
  - Ввести аналогичную систему для всевозможных вечерних школ, с дополнительными функциями.
  - Пересмотреть систему психиатрической комиссии, включая экспертизу на дееспособность.
  - Сделать обязательной психиатрическую комиссию как минимум с 18 лет, с сертификацией.
  - Создать более комплексное понятие о дееспособности (разделить по отдельным функциям и ролям).


## ⚖️ Сдерживание факторов всевозможных рисков, вроде стрельб в школах… ⚖️

  - Добавил бы к отягчающими к статье за убийство: провокацию, за аналогичные действия, психиатрический аспект.
  - Как уже ранее было сказано, ввести обязательную психиатрическое освидетельствование и сертификацию, особенно с 18 лет…
  - Сделать самоубийство уголовно наказуемым преступлением, и приравнять это к убийству с особой жестокостью (а это особая или исключительная степень).
  - Ввести особую уголовную статью и ответственность за провокацию на убийство или иные преступные действия. 
  - Ввести уголовную статью за оправдание преступной деятельности.
  - Ввести статью за угрозы самоубийством, причем степень и тяжесть зависит от мотивов: личной (уважительной) или преступной.
  - Ужесточить статью за доведение до самоубийства, фактически приравняв к убийству в той или иной степени, а также экстремизму. 
  - Запретить выдачу и продажу оружия недееспособным, психически нездоровым, а также гражданам с сомнительной репутацией.
  - Ввести уголовную ответственность за доверие или передачу оружия сомнительным, непроверенным или подозрительным лицам.
  - Ввести уголовную ответственность за кибер-буллинг, а также за призывы к этому.
  - Ввести уголовную ответственность за харасмент и сталкинг, если это переходят всякие дозволенные границы личности.
  - Хотя бы частично декриминализировать проституцию, сделав возможным в качестве самозанятости…


## 🪙 Экономика… 🪙

  Здесь лишь мои домыслы и рассуждения на этот счёт…

  - Преобладание права ренты над фактическим владением.
  - Основной упор экономической ценности на человеческих усилиях и общественной ценности.
  - Преобладание качества результатов над стажем (но при этом его косвенная зависимость). 
  - Пенсионная система основанная на принципах накоплений и компенсаций, а также наследования.
  - Преобладание частного сектора с обязательным государственным контролем. 
  - Различные системы страхования. 
  - Отсутствие понятия пенсионного возраста как такового.
  - Вместо безусловного базового дохода ввести специальные возместительные выплаты.
  - Прогрессивная система кредитования. 
  - Прозрачная система финансирования из бюджетов.
  - Ввести реальные деньги, эмиссия которых производиться за честное выполнение всех обязательств.
  - Ввёл бы жесточайшую борьбу с коррупцией. 


## ⚒️ Басни про наказания для провинившихся чиновников… ⚒️

  Предлагаю наказанных за коррупцию и воровство чиновников не сразу казнить, а заставить работать в три смены, за очень низкий, унизительный оклад, и чтобы работал принудительно. И пока эта гн&да не выполнит свой дневной норматив, его не пустят ни воздухом подышать, ни в туалет сходить, ни зубы перед сном почистить. Им даже запретят спать если они не будут выполнять точно в срок свои рабочие оклады и дни. 

  А какую работу для таких стоит ввести? 
  - Самая низкая заработная ставка!
  - Самую дешевую, низкую и рутинную.
  - Возможно собирать урановую руду в специализированных рудниках.
  - Либо работать на опасной спец-стройке.
  - Либо он будет заниматься в аграрных спец-лагерях.
  - Более того, они не имеют никаких прав на какие-либо либо разговоры и связи (только с начальством и/или их разрешения).
  - За попытку побега мгновенная карма - расстрел!

  На благо общества? Не совсем. Скоре в качестве мести и наказания.

