# Аффирмации

Я не знаю, что поведется на этот бред про закладывании подобных мыслей, мантры и психо-аналитические методы, но если вам это помогает, вот вам мои правильные аффирмации. Пробуйте, может поможет. Не гарантирую. 

### Перед едой, аффирмация на похудение

Повторяйте это каждый день, по несколько-раз на дню. Может вас и услышат, кто знает. Это аффирмация, мантра на похудение, на снижение и поддержку вашего веса. Не забудьте на всякий случай принять таблетки от изжоги. И ещё, чтоб наверняка, советую это прочитывать каждый раз, перед едой, как минимум 3 раза. Если в желудке чувствуется тяжесть, примите мезим или что-то вроде этого. 

- Я не хочу есть. 
- Я всегда доволен и сыт. 
- Я ем осознанно. 
- Я ем мало, и мне этого достаточно. 
- Я довольствуюсь малым. 
- Я активен и успешен. 
- Я всегда в хорошей форме. 
- Я каждый час сжигаю по грамму. 
- Я поддерживаю себя в форме. 
- Я контролирую (себя) и держу себя в узде. 
- Я хозяин своего тела. 
- Я чувствую легкость.
- Я энергичен и полон сил.
- Сахар гадость, жизнь не в радость.
- Спорт это смысл моей жизни.
- Мне нравится движение.

### Перед засыпанием, единство личности

Не знаю кому это будет нужно, но здесь аффирмации на единство личности. Не уверен, что оно будет работать… Попробуйте повторять по несколько раз на дню, может вам понравится. Упор делается больше на осознанность, и осознанные сновидения. 

- Я хозяин своей жизни. 
- Я уникальная личность. 
- Я проводник своих мыслей и желаний. 
- Я зеркало своей души. 
- Я создаю новую реальность. 
- Я сам творец своих снов. 
- Я целостная личность. 
- Я живу осознанно, я осознаю каждое своё действие. 
- Я осознаю себя во сне. 
- Я поддерживаю связь со своим высшим и духовным "Я".
- Я поддерживаю связь со своим подсознанием. 
- Я внимательно прислушиваюсь к своему телу. 
- Я живу здесь и сейчас. 
- Я избавляюсь от своих негативных установок и пагубных привычек. 
- Я избавляюсь от собственного эго и искореняю эгоцентризм. 
- Я живу в гармонии с миром и со Вселенной. 
- Я закладываю свои программы и установки в свои сны. 
- Все мои установки впитываются в моё подсознание. 
- Все мои мысли, мечты, чувства уходят в закрома. 
- Все что я виртуализирую, становиться частью моей программы. 
- Все что я визуализирую, становиться частью моей программы. 
- Мои исходные коды и данные отправляются сценаристам, программистам, творцам моих снов. 

### Пока вы ищите работу, аффирмация на деньги

Третья серия про мои аффирмации и само-программирование. На этот раз про деньги. 

- Я покупаю только самое необходимое. 
- Я осознанно подхожу к покупкам. 
- Я найду способ заработать деньги. 
- Я ищу способ заработать деньги. 
- Я заработаю деньги в достаточном объеме. 
- Я экономлю на всём что возможно. 
- Я экономный и расчетливый человек. 
- Я живу здесь и сейчас. 
- Я стремлюсь к достатку. 