Взято из http://www.galactanet.com/oneoff/theegg_ru.html


The Egg
By: Andy Weir
Translation: Mariya Solodilova

 
Ты умер по пути домой.

Попал в автомобильную аварию. Не особо примечательную, но всё же смертельную. Ты оставил жену и двух детей. Смерть была безболезненная. Скорая пыталась тебя спасти, но всё попусту. Твое тело было так изуродовано, что тебе лучше было уйти, поверь мне.

И тогда ты встретил меня.

- Что… Что произошло?- спросил ты.- Где я?
- Ты умер, - ответил я, как ни в чем не бывало. Не время жеманничать.
- Там был… грузовик, и его заносило…
- Ага,- сказал я.
- Я… я умер?
- Ага. Но не расстраивайся, все умирают,- подтвердил я.

Ты осмотрелся. Вокруг была пустота. Только ты и я.

- Что это за место?- спросил ты. – Это жизнь после смерти?
- Более или менее, - ответил я.
- А ты бог?
- Ага,- сказал я. – Я Бог.
- Моя жена… и дети – пробормотал ты.
- Что?
- С ними все нормально?
- Мне это нравится, - сказал я. – Ты только что погиб и так волнуешься о своей семье. Это очень хорошо.

Ты посмотрел на меня с благоговением. В твоих глазах я вовсе не выглядел как Бог. Я казался тебе обычным мужчиной. Или, может быть, женщиной. Каким-то влиятельным человеком с размытым лицом. Скорее учителем начальных классов, чем Господом Всемогущим.

- Не волнуйся, - сказал я. – Они в порядке. Твои дети всегда будут помнить о тебе только лучшее. Они не накопили к тебе неуважение. Твоя жена будет плакать, но в душе будет чувствовать облегчение. Честно говоря, твой брак разваливался. Если тебя это утешит, то могу сказать, что жена твоя будет чувствовать себя очень виноватой за это тайное чувство облегчения.
- Ооо…- протянул ты. – Ну а что теперь? Ты пошлешь меня в рай или в ад, или что-то вроде того?
- Ни то, ни другое – ответил я. – Твоя душа переселится в иное тело.
- Ааа, значит, Индуисты были правы….
- Все религии правы по-своему – сказал я. – Пойдем со мной.

И ты пошел рядом со мной сквозь пустоту.

- Куда мы идем?
- Конкретно - никуда. Просто приятно гулять во время разговора.
- Тогда в чем смысл? – спросил ты. – Когда я буду рожден вновь, я же буду вновь пустым, как стеклышко? Всего лишь дитя. Значит, весь мой опыт и все, чего я добился в той жизни, не будет иметь значения.
- Вовсе нет! – заверил я. – У тебя внутри уже заложены опыт и мудрость прошлых твоих жизней. Ты просто их в данный момент не помнишь.

Я остановился и обнял тебя за плечи.

- Твоя душа намного огромней, изумительней и прекрасней, чем ты можешь себе представить. Человеческое сознание может воспринимать лишь крошечную долю того, что на самом деле существует. Это словно окунуть палец в стакан воды, чтобы проверить, холодная она или горячая. Ты впускаешь часть себя в этот мир, а когда выходишь из него, то весь  накопленный опыт и знания остаются у тебя.

Ты был в человеке все предыдущие 48 лет, поэтому ты еще не чувствуешь оставшуюся часть своего огромного сознания. Если бы мы с тобой еще здесь походили, ты бы начал постепенно вспоминать все, что было с тобой в прошлых жизнях. Но нет смысла это делать между жизнями.

- Сколько же раз я пережил реинкарнацию?
- О, много. Очень, очень много. Ты пережил множество разных жизней, - ответил я. – На этот раз ты будешь китайской крестьянкой в 540 году до нашей эры.
- Подожди, как так? – поперхнулся ты. – Ты посылаешь меня назад во времени?
- Ну, можно сказать и так. Время в той форме, в которой ты его знаешь, существует только в твоей вселенной. Там, откуда я родом, все происходит по-другому.
- Откуда ты родом?.. – удивился ты.
- Ну да, - объяснил я. – Я тоже откуда-то родом. Но совершенно из другого измерения. И там есть еще такие же, как я. Ты, конечно, хочешь знать, каково это там, но, честно говоря, ты  не поймешь.
- Ааа, -- разочарованно протянул ты. – Но послушай, если я перевоплощаюсь в людей из разного времени, я, наверное, когда-нибудь могу пересечься с самим собой?..
- Конечно. Такое очень часто происходит. Из-за того, что каждая жизнь осознает лишь себя, ты даже не понимаешь, что встреча произошла.
- Тогда в чем смысл всего того?
- Ты серьезно? – удивился я. – Ты спрашиваешь меня, в чем смысл жизни? Немного клише, тебе не кажется?
- Но это закономерный вопрос, - настойчиво сказал ты.

 Я посмотрел тебе в глаза.

- Смысл жизни, то, ради чего я создал эту вселенную, это чтобы ты развивался.
- Имеешь в виду человечество? Ты хочешь, чтобы человечество развивалось?
- Нет-нет, только ты. Я создал всю эту вселенную для тебя. С каждой новой жизнью ты растешь и развиваешься, превращаешься во всеобъемлющий интеллект.
- Только я? А как же остальные?
- Остальных не существует. В этой вселенной больше никого нет. Есть только ты и я.

Ты уставился на меня.

- Но все люди на Земле…
- Это все ты. Разные перевоплощения тебя.
- Я… Я – ВСЕ?
- Именно, - с удовлетворением заключил я и похлопал тебя по спине.
- Я - каждый человек, который когда-либо жил на Земле?
- И который когда-либо будет жить, да.
- Я Авраам Линкольн? – поразился ты.
- И ты Джон Вилкс Бут.
- Я Гитлер?
- И ты миллионы его жертв.
- Я Иисус?
- И ты каждый из его последователей.

Ты замолчал.

- Каждый раз, причиняя кому-то боль, ты причинял боль самому себе. Каждый раз, делая кому-то добро, ты делал добро себе. Каждый счастливый или грустный момент пребывания на Земле был испытан, или будет испытан только тобой.

Ты задумался.

- Зачем? – наконец спросил ты. – Для чего все это?
- Потому что однажды ты станешь таким, как я. Потому что ты и есть я. Ты часть меня. Ты дитя моё.
- Значит, я  и есть Бог? – недоверчиво спросил ты.
- Нет, пока еще нет. Сейчас ты только зародыш. Ты растешь. Когда ты проживешь каждую человеческую жизнь на Земле во все времена, ты будешь готов родиться.
- Значит, вся вселенная, - изумленно сказал ты,- это всего лишь…
- Яйцо, - подтвердил я. – А теперь тебе пора в новую жизнь.

И я отправил тебя в путь.
